# Rust??
Mozilla가 개발.
안전하고 동시성을 지원.
빠르고 안전한 시스템 개발을 위해 메모리 관리의 안전성과 동시성 에러를 최소화 하도록...!

## 역사
무려 2006년에 제시, 2010년에 최초 발표, 2015년에 정식 출시한 갓 태어난 아기 게 언어.

## 목표
누구나 사용하기 쉬운 시스템 프로그래밍 언어. (정말??)
C와 C++와 같은 시스템 프로그래밍 언어의 성능과 제어력을 유지하면서, 개발자가 메모리 안전성 및 스레드 안전성 같은 오류를 미연에 방지할 수 있도록 설계.

기존 언어들은 효율적인 메모리 관리를 위해 수동으로 관리하거나 가비지 컬렉터를 사용.
Rust는 "ownership" 및 "borrowing"이라는 개념을 도입하여 컴파일 시간에 메모리 안전성을 판단. 이를 통해 메모리 누수, 무효 포인터 참조 등의 문제 예방 가능.

동시성 프로그래밍을 위해 고안. 복잡한 동시성 문제를 줄이기 위해서 Mutex 등의 동기화 도구와 함께 병렬 프로그래밍 지원.

## 특징
안전성, 성능, 생산성을 동시에 갖...췄으면!!

### 메모리 관리
컴파일러 수준에서 메모리 안전성을 검증하는 소유권(ownership)과 대여(borrowing) 체계를 도입.
언어 자체에서 소유권 시스템을 제공하여 명확한 소유권과 참조 체크 규칙으로 메모리 관리가 컴파일 시간에 검증되어 눈에 띄게 메모리의 안정성이 높아짐. 런타임 오류를 최소화하고 메모리 누수, 무효 포인터 참조 등의 문제 해결 가능.
개발자가 메모리 할당과 해제를 명시적으로 다루지 않아도 되고, 동시성 문제와 메모리 오류로부터 안전한 코드를 작성할 수 있도록 도와줌.

### 동시성(Concurrency)과 병렬성(Parallelism)
안전한 멀티스레딩과 초보자도 사용하기 쉬운 동기화 도구를 제공. 높은 성능과 동시에 코드의 안정성을 보장.
컴파일러는 데이터 경합과 스레딩 관련 문제를 검사하고 스레드 간 안전한 동시 접근을 보장. == 병렬 처리와 동시성을 효과적으로 다룰 수 있게 해줌.

### 고성능
C/C++와 같은 저수준 언어로, 컴파일 시 최적화를 포함하여 최고의 성능을 달성. 런타임에 가비지 컬렉터가 없기 때문에, 실행 속도와 메모리 사용에 있어 높은 효율성을 가짐.
제로 비용 추상화 기능을 가져, 개발자가 추상화를 사용할 때 성능 손실을 최소화 할 수 있도록 도움.
Rust의 컴파일러는 최적화에 강하며 효율적인 기계어 코드를 생성.

### 생산성
안전성과 성능을 제공하면서도 개발자의 생산성을 높이도록 설계.
표현력이 높고 재사용 가능한 코드를 작성할 수 있는 현대적인 언어 기능들이 잘 구현되어 사용 편의성이 높음.
강력한 타입 추론 시스템과 패턴 매칭, 함수형 프로그래밍 등의 기능으로 높은 수준의 코드 유지보수성과 가독성을 가짐. 또한, 코드 작성을 단순화하여 개발 과정을 빠르고 효율적으로 만들어줌.

### 확장성과 유지보수성
모듈화와 추상화를 통해 확장성과 유지보수성을 강조. 코드를 구조화하고 재사용 가능한 컴포넌트로 만들 수 있으며, 높은 수준의 코드 재사용과 유지보수성을 지원.
물론 다른 언어들도... 아닙니다.

### 크로스 플랫폼 지원
다양한 플랫폼에서 동작하도록 지원. Windows, macOS, Linux는 물론이고 임베디드 시스템, 웹 어셈블리 등 다양한 환경에서 빌드하고 실행 가능.

### 활발한 커뮤니티 생태계
저히 나라는 해당사항 없지 싶습니다ㅋ

## 응용 분야

### 웹 개발 프레임워크
다양한 웹 프레임워크를 제공해 웹 서버와 백엔드 개발 가능.

1. Actix : 고성능, 비동기 웹 애플리케이션을 개발하기 위핸 웹 프레임워크. 경량화 되어있으며, 메모리 사용량이 적고 성능이 우수. 액터 모델을 기반으로 하여 비동기적이고 병렬적인 웹 앱 개발 가능. HTTP 및 WebSocket 프로토콜을 지원하며, 미들웨어, 라우팅, 상태 관리 등의 기능을 제공.

2. Rocket : 안전하고 생산적인 웹 애플리케이션 개발을 위한 웹 프레임워크. 코드의 안전성과 신뢰성에 중점. 강력한 컴파일 기능을 제공하여 타입 검사와 코드 분석 수행, 메모리 안전성 보장. 간편한 라우팅, 템플릿 엔진, 데이터베이스 연동 등 다양한 기능을 제공.

3. Warp : 간단하고 빠른 비동기 웹 서버 및 웹 애플리케이션 구축을 위한 웹 프레임워크. Hyper라는 Rust HTTP 라이브러리 기반. 효율적인 라우팅, 미들웨어, 필터 등의 기능을 제공하여 웹 앱 개발을 간소화. WebSocket, Server-Sent Events 등의 프로토콜도 지원.

### 시스템 프로그래밍
저수준 시스템 프로그래밍에도 탁월한 성능을 발휘. 운영체제나 기타 시스템 구성 요소를 작성할 때 C/C++에 대한 안전하고 효율적인 대안으로 사용될 수 있음.

1. 시스템 프로그래밍 : 운영체제, 임베디드 시스템, 디바이스 드라이버 등 시스템 레벨 프로그래밍에 적합. 안전성과 메모리 관리 기능을 통해 안정적이고 효율적인 시스템 소프트웨어 개발 가능.

2. 컴파일러 및 언어 도구 개발 : 기존 C/C++처럼 애플리케이션에서 사용할 수 있어 다양한 컴파일러와 언어 도구를 개발하는 데 적합.

3. 임베디드 시스템 및 IoT : 높은 성능과 메모리 안전성으로 인해 임베디드나 IoT 프로젝트에 적합. 각종 마이크로컨트롤러와 하드웨어에 직접 실행할 수 있는 프로그램을 개발할 수 있음.

### 기타

1. 게임 개발 : 안전성과 성능 덕에 실시간 그래픽 및 물리 시뮬레이션, 인공지능 시스템 등의 게임 엔진 개발에 적합.

2. 블록체인 및 암호화폐 : 안전한 스마트 계약, 암호화폐 프로토콜, 블록체인 네트워크 구축 등에 활용 가능. Solana, NEAR, Parity 등 블록체인 플랫폼은 Rust를 사용.

3. 네트워크 프로그래밍 : 동시성을 원활하게 처리하므로 고성능의 네트워크 애플리케이션을 개발하는 데 적합. 네트워크 장비, 프로토콜 구현, 분산 시스템 등을 구축하는 데 사용 가능. Tokio와 async-std와 같은 비동기 프레임워크를 활용하여 네트워크 서버 및 클라이언트를 개발 가능.

4. 기계 학습 및 인공지능 : 머신러닝 및 인공지능 라이브러리 개발 가능. 과학적 계산 및 대규모 데이터 처리에 적합하며, 과학 모델링 및 계산 라이브러리 개발 가능. TensorFlow Rust, ndarray 등의 라이브러리를 이용하여 기계 학습 프로젝트 구현 가능.

5. 네이티브 애플리케이션 개발, 컴파일러 및 인터프리터 개발, 자동화 도구 등...